There's something about a time machine
(Haejun) Sa pagbabalik-tanaw, Ito ay talagang kakaibang gabi
Instructions for use were written down.
masamang panahon [Pangarap na musika]
Appears in novels or movies
at cellphone
There's something about a time machine Instructions for use were written down.
Mayroong isang bagay tungkol sa isang time machine Ang mga tagubilin para sa paggamit ay isinulat.
Appears in novels or movies [Car starting sound]
Lumalabas sa mga nobela o pelikula [Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
That time machine
Yung time machine
(Yoonyoung) I live in a world without a mother Have you ever imagined it?
(Yoonyoung) Nabubuhay ako sa mundong walang ina Naisip mo na ba ito?
Now in this world
Ngayon sa mundong ito
There was no one to answer
Kahit tawagin kitang 'nanay' Walang sumagot
(Haejun) One year from now
(Haejun) Isang taon mula ngayon
In the year I turned thirty-five i die
Sa taong tatlumpu't lima na ako mamatay ako
That's the one who killed me
Sya yung pumatay sakin
In the 1987 Ujeong-ri serial murder case, Because he is a criminal
Sa 1987 Ujeong-ri serial murder case, Dahil isa siyang kriminal
Even at the scene where I died This was placed
Kahit sa eksenang namatay ako Ito ay inilagay
It was the mark of a criminal in 1987.
Ito ang marka ng isang kriminal noong 1987.
[Oncoming car engine sound]
[Tunog ng paparating na makina ng sasakyan]
mom
nanay
(Haejun) We just Arrived in 1987
(Haejun) Kami lang Dumating noong 1987
there is no way to go back
walang paraan para bumalik
Trapped here
Nakulong dito
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Emphasis sound effect]
[Binigyang-diin ang sound effect]
[Sound of hitting]
[Tunog ng pagtama]
[thud]
[Thump]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Anchor) At a river somewhere in Gangwon-do KSBC anchor Hae-jun Yoon went missing.
(Anchor) Sa isang ilog sa isang lugar sa Gangwon-do Nawala ang KSBC anchor na si Hae-jun Yoon.
presumed murdered The scene was discovered
ipinapalagay na pinatay Natuklasan ang eksena
It's shocking
Nakakaloka
A large amount of blood traces found at the scene Genetic identification results
Maraming bakas ng dugo ang natagpuan sa pinangyarihan Mga resulta ng genetic identification
Anchor Yoon Hae-jun's It was confirmed.
Anchor Yoon Hae-jun's Nakumpirma ito.
Anchor Yoon Hae-jun is still His whereabouts are not confirmed
Anchor Yoon Hae-jun pa rin Ang kanyang kinaroroonan ay hindi kumpirmado
Isn't it a murder without a body? Suspicions are being raised
Hindi ba ito isang pagpatay na walang katawan? Lumalakas ang mga hinala
[hissing leaking sound]
[sumisingit na tumutulo ang tunog]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
[groans with difficulty]
[nahihirapang umungol]
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
Wow, Mr.
Wow, Mr.
[Meaningful music] [Heavy breathing]
[Makahulugang musika] [Mabigat na paghinga]
[sigh]
[sigh]
(Haejun) May 9, 1987 [Hae-joon’s surprised voice]
(Haejun) Mayo 9, 1987 10:40 PM
I just arrived here
kararating ko lang dito
The only way to go back is
Ang tanging paraan upang bumalik ay
After it was completely destroyed
Matapos itong tuluyang masira
[sigh]
[sigh]
[Emphasized sound effect]
[Binigyang-diin ang sound effect]
Oh, I'm going crazy
Ay, mababaliw na ako
[moaning]
[ungol]
(Heeseop) Atta Today, really, just...
(Heeseop) Atta Ngayong araw lang talaga...
[Heeseop’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Heeseop]
Ugh!
Ugh!
It's okay, right?
Okay lang naman diba?
Even on your head...
Kahit sa ulo mo...
Oh, yes, it's okay.
Ay, oo ayos lang.
to the awards
sa mga parangal
Ah, the head How many do you plan to break?
Ah, ang ulo Ilan ang balak mong i-break?
[panicked breathing]
[panic na paghinga]
Wow, forward You have to be a good guard to use it, right?
Wow, pasulong Kailangan mong maging mabuting bantay para magamit ito, tama ba?
[Nervous breathing]
[Nervous na paghinga]
[Female students’ excited sounds]
[Nasasabik na tunog ng mga babaeng estudyante]
[heavy music]
[mabigat na musika]
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Haejun) Ah, I...
(Haejun) Ah, ako...
I'm sorry I'll explain everything.
pasensya na po Ipapaliwanag ko ang lahat.
yes?
Oo?
Oh, it may already be a big shock.
Naku, baka isa na itong malaking pagkabigla.
More than you think now Things aren't going well
Higit pa sa iniisip mo ngayon Hindi maganda ang takbo
Uh, we just
Uh, kami lang
Arrived in 1987
Dumating noong 1987
(Haejun) The way to go back is
(Haejun) Ang paraan para bumalik ay
doesn't exist
wala
Trapped here
Nakulong dito
(Yoonyoung) Is it true?
(Yoonyoung) Totoo ba?
Yeah, don't be too scared
Oo, huwag masyadong matakot
I must do whatever I can to...
Kailangan kong gawin ang lahat ng aking makakaya upang...
[Yoonyoung’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Really
(Yoonyoung) Talaga
really...
talaga...
[Sighing] I...
[Buntong hininga] Ako...
[Sobbing]
[Humihikbi]
[sigh]
[sigh]
[Yoonyoung’s laughter]
[tawa ni Yoonyoung]
[lively music]
[masiglang musika]
Are you laughing?
tumatawa ka ba
[laugh]
[tawa]
Did you have a serious head injury?
Nagkaroon ka ba ng malubhang pinsala sa ulo?
no, no
hindi, hindi
[Yoonyoung’s sound of pain] (Haejun) Oh my
[Tunog ng sakit ni Yoonyoung] (Haejun) Ay naku
Are you okay?
okay ka lang ba?
sorry
pasensya na po
[Hae-joon’s sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Hae-joon]
[bowwow] [Humorous sound effects]
[tahol ng aso] [Nakakatawang sound effects]
[Heavy breathing] [Interesting music]
[Mabigat na paghinga] [Kawili-wiling musika]
(Yoonyoung) Are you saying this is really real?
(Yoonyoung) Sinasabi mo bang totoo talaga ito?
Are you saying my mom is alive now?
Sinasabi mo bang buhay ang nanay ko?
(Waiter 1) Welcome!
(Waiter 1) Maligayang pagdating!
(Eunha) Hello
(Eunha) Hello
(Waiter 1) Welcome.
(Waiter 1) Maligayang pagdating.
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
mom
nanay
[Exciting music flows]
[Kapana-panabik na mga daloy ng musika]
[People cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga tao]
[Female students cheering]
[Nagpapalakpak ang mga babaeng estudyante]
[Female students’ excited sounds]
[Nasasabik na tunog ng mga babaeng estudyante]
(Soonae) Yuri
(Soonae) Yuri
Yuri!
Yuri!
Yuri, where is the bathroom?
Yuri, saan ang banyo?
You can find it on your own
Maaari mong mahanap ito sa iyong sarili
(Yuri) Let's go! [Female students cheering]
(Yuri) Tara na! [Nagpapalakpak ang mga babaeng estudyante]
[Finger snapping sound]
[Tunog ng pagpitik ng daliri]
[Man 1’s embarrassed voice]
[Nahihiya na boses ni Man 1]
[urgent breathing]
[kagyat na paghinga]
[Man 1’s awkward laughter]
[Ang awkward na pagtawa ng Man 1]
[Sigh of pure love]
[Buntong hininga ng wagas na pag-ibig]
[sigh]
[sigh]
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[Sound of door steps being lifted]
[Tunog ng mga hakbang ng pinto na itinataas]
mom
nanay
yes?
Oo?
[Calm music]
[Kalmadong musika]
It's not a dream, is it?
Hindi ito panaginip, di ba?
(Soonae) Oh my, why are you like this?
(Soonae) Oh my, bakit ka ba ganyan?
[Soonae’s frightened breathing]
[Natatakot na paghinga ni Soonae]
(Yoonyoung) It’s true
(Yoonyoung) Totoo naman
It's real, this is
Ito ay totoo, ito ay
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
It's true
totoo naman
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
I'm Yunyoung
nanay
[Yunyoung’s crying sound]
[Tunog ng pag-iyak ni Yunyoung]
(Yoonyoung) Weren’t you scared?
(Yoonyoung) Hindi ka ba natakot?
How can it go like that? How should I live now?
Paano ito magiging ganoon? Paano ako mabubuhay ngayon?
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
uh? No, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry
ha? Hindi, pasensya na, pasensya na, pasensya na
[Yoonyoung sobs]
[humihikbi si Yoonyoung]
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po Nanay.
no, i'm outside I'm embarrassed today
wala, nasa labas ako Nahihiya ako ngayong araw
i am so It seems shabby so just...
ganun ako Parang malabo kaya lang...
Show it to mom I feel embarrassed
Ipakita mo kay nanay Nahihiya ako
So that's it
Kaya ayun
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
Mali ang ginawa ko, mom.
I am
ako ay
I knew I would have a lot of time
Alam kong magkakaroon ako ng maraming oras
I knew my mom would wait for me
Alam kong hihintayin ako ni mama
[Sobbing]
[Humihikbi]
Oh, it's just like that, Mom.
Naku, ganyan lang, Nay.
[Interesting music]
[umiiyak na tawa ni Yoonyoung]
[panicked breathing]
[panic na paghinga]
[Yoonyoung sobs]
[humihikbi si Yoonyoung]
if
Siguro
Do you think you recognize me?
Sa tingin mo ba nakikilala mo ako?
(Hyung only) Do you recognize me, me?
(Hyung only) Kilala mo ba ako, ako?
- (Haejun) Yes - (Byung-gu) I opened my eyes.
- (Haejun) Oo - (Byung-gu) Binuksan ko ang aking mga mata.
(Hyungman) Ah, this The treasure of our village, this
(Hyungman) Ah, ito Ang kayamanan ng aming nayon, ito
He died unexpectedly on the road.
Namatay siya nang hindi inaasahan sa kalsada.
Teacher Yoon! Teacher Yoon!
Teacher Yoon! Teacher Yoon!
(Haejun) Stop, that, that Stop, stop hitting me
(Haejun) Tigilan mo yan Tumigil ka, tigilan mo ako
Stop hitting me, stop hitting me
Tigilan mo ako, tigilan mo ako
(Byung-gu) Hey, I can’t do it. When I see blood spilling
(Byung-gu) Hoy, hindi ko kaya. Nang makita kong tumutulo ang dugo
I guess I'll have to take it to the hospital. [Only my brother agrees]
Kailangan ko na yata itong dalhin sa ospital. [Kapatid ko lang ang pumayag]
Oh no, no
Ay hindi, hindi
Someone I need to find have got
Isang tao na kailangan kong mahanap nakuha
(Hyungman) Oh my, oh my You can’t die, Teacher Yoon!
(Hyungman) Ay naku, naku Hindi ka maaaring mamatay, Guro Yoon!
Oh my, what should I do?
Ay naku, ano ang dapat kong gawin?
(Hyungman) Saved all our children What if you die!
(Hyungman) Iniligtas ang lahat ng ating mga anak Paano kung mamatay ka!
[humorous music] Do you remember that Bond incident from yesterday?
[nakakatawang musika] Naaalala mo ba ang insidente sa Bond mula kahapon?
yes? Teacher Yoon!
oo? Teacher Yoon!
Hey, that doesn't work, carry it on your back!
Hoy, hindi gumagana yan, buhatin mo sa likod mo!
- (Hyungman) Oh, yes, carry me on your piggyback. - (Byung-gu) Piggybacking
- (Hyungman) Oh, oo, buhatin mo ako sa iyong piggyback. - (Byung-gu) Piggybacking
- (Haejun) No. - (Byung-gu) Get on my back, get on my back
- (Haejun) Hindi. - (Byung-gu) Sumakay ka sa likod ko, sumakay ka sa likod ko
[Hyung-man and Byeong-gu’s urging] (Haejun) I’m alive!
[Hyung-man at Byeong-gu's urging] (Haejun) Buhay ako!
(Hyungman) No, don’t do it!
(Hyungman) Hindi, huwag gawin ito!
(Haejun) No, now, wait a minute. You're fine, kid.
(Haejun) Hindi, ngayon, sandali. ayos ka lang anak.
Tell me, ‘perhaps’ what?
Sabihin mo sa akin, 'marahil' ano?
[In a trembling voice] Could it be that
[Sa nanginginig na boses] Pwede ba yun
(Yoonyoung) Oh [Crying sound]
(Yoonyoung) Oh [Tunog ng pag-iyak]
(Soon-ae) Have you ever played Bond?
(Soon-ae) Naglaro ka na ba ng Bond?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
(Soonae) Could you please Are you going to hit me too?
(Soonae) Pwede ba Sasampalin mo rin ba ako?
I just want to go home
Gusto ko lang umuwi
mom
nanay
[Crying] Mom, what’s wrong? Why am I hitting my mom?
[Umiiyak] Nanay, ano ang mali? Bakit ko sinasaktan si mama?
(Yoonyoung) Mom, mom, mom
(Yoonyoung) Nanay, nanay, nanay
Mom, I’m Yunyoung, Mom.
Nanay, ako si Yunyoung, Nanay.
Mom, cry...
Mama, umiyak ka...
[Yoonyoung’s moans of pain] (Soonae) I’m sorry!
[Daing sa sakit ni Yoonyoung] (Soonae) Sorry!
[Rhythmic music flows] Ah, mom
[Dumaloy ang ritmo ng musika] Ah, nanay
(People) ♪ Oh, oh, oh my love ♪
(Mga Tao) ♪ Ay, naku, naku aking mahal ♪
♪ Open the window to the breeze ♪
♪ Buksan ang bintana sa simoy ng hangin ♪
♪ Moonlight smile fluttering ♪
♪ Liwanag ng buwan na ngiti na nanginginig ♪
♪ Have sweet dreams of happiness ♪
♪ Magkaroon ng matamis na pangarap ng kaligayahan ♪
[People cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga tao]
[Sound of music cutting out] ♪ Oh... ♪
[Tunog ng musika na pinuputol] ♪ Ay... ♪
(Man 2) What is it? Boy, really
(Lalaki 2) Ano ito? Boy, talaga
Stop moving!
Tumigil ka sa paggalaw!
[People's disapproval] [Interesting music]
[Hindi pag-apruba ng mga tao] [Kawili-wiling musika]
(Dongsik) Now, from now on, you are a minor. Let's start cracking down!
(Dongsik) Ngayon, mula ngayon, menor de edad ka na. Magsimula tayo sa pag-crack down!
Everyone who has an ID, take it out.
Lahat ng may ID, ilabas mo.
Those who don't exist [People grumble]
Yung wala [Nagbulung-bulungan ang mga tao]
Let’s embroider and find the light
Magburda tayo at hanapin ang liwanag
- (Man 3) Who is it? get out - (Woman 1) Get out, get out
- (Lalaki 3) Sino ito? lumabas ka - (Babae 1) Lumabas ka, lumabas ka
(Haejun) I’m really fine I can walk
(Haejun) Ayos lang talaga ako kaya kong maglakad
- (Hyungman) Oh, no, teacher. - (Byung-gu) Stay still.
- (Hyungman) Ay, hindi, guro. - (Byung-gu) Manahimik ka.
(Hyungman) I went to the hospital first.
(Hyungman) Pumunta muna ako sa ospital.
(Byung-gu) Hey, hey, this way, this way, this way this way
(Byung-gu) Hey, hey, this way, this way, this way sa ganitong paraan
(Haejun) Boy, really...
(Haejun) Boy, talaga...
(Waiter 2) On the forehead too There are bright red blood stains
(Waiter 2) Sa noo din May matingkad na pulang mantsa ng dugo
Bright red even on the neck With a tinted mafura around it,
Matingkad na pula kahit sa leeg May tinted na mafura sa paligid,
- Very recklessly, just... - (Haejun) Stop, stop, stop
- Napaka walang ingat, basta... - (Haejun) Tumigil, tumigil, huminto
[Interesting music] where?
[Kawili-wiling musika] saan?
(Waiter 2) Yes?
(Waiter 2) Oo?
Oh, Mr. Chairman, yes.
Ay, Mr. Chairman, oo.
(Byung-gu) Oh, yeah, yeah
(Byung-gu) Ay, oo, oo
Where did you see it? Where did that polka dot scarf go?
Saan mo nakita? Saan napunta ang polka dot scarf na iyon?
(Waiter 2) Yes, here...
(Waiter 2) Oo, dito...
[Hae-joon’s sound of strength] [Hyungman’s surprised voice]
[Ang lakas ng tunog ni Hae-joon] [nagulat na boses ni Hyungman]
Can't you go in now?
Hindi ka ba pwedeng pumasok ngayon?
Hey, did Dongsik come today?
Uy, dumating ba si Dongsik ngayon?
- (Byung-gu) Dongsik? - (Waiter 2) Yes, yes.
- (Byung-gu) Dongsik? - (Waiter 2) Oo, oo.
(Dongsik) Everyone Thank you for your cooperation
(Dongsik) Lahat Salamat sa iyong kooperasyon
Take out your ID card in advance. Please prepare
Kunin ang iyong ID card nang maaga. Mangyaring maghanda
Aren’t you listening straight?
Hindi ka ba nakikinig ng diretso?
What are you doing now?
Anong ginagawa mo ngayon?
(Man 1) You wouldn’t know it if you saw it, right? They're checking your ID.
(Lalaki 1) Hindi mo malalaman kung nakita mo ito, tama ba? Tinitingnan nila ang iyong ID.
Take it out quickly If you don't want to go to the police station with them
Ilabas mo dali Kung ayaw mong pumunta sa police station kasama sila
I have my ID now This is what everything looks like here, right?
Nasa akin na ang ID ko Ito ang hitsura ng lahat dito, tama ba?
Do you have a different ID card?
Mayroon ka bang ibang ID card?
(Man 1) Oh, that’s just a spy.
(Lalaki 1) Ay, espiya lang yan.
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
Ha, really now I think you used a difficult word.
Ha, ngayon talaga Sa tingin ko gumamit ka ng mahirap na salita.
Sorry
Paumanhin
[Nervous breathing]
[Nervous na paghinga]
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
(Haejun) These damn children What are you doing here?
(Haejun) Itong mga maldita na bata Anong ginagawa mo dito?
(Female students) [Crying] Teacher
(Mga babaeng estudyante) [Umiiyak] Guro
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
teacher?
guro?
(Haejun) Come to your senses That's what I said
(Haejun) Umayos ka na Yan ang sabi ko
Do high school seniors come to the club?
Pumupunta ba sa club ang mga senior high school?
Come out and get to work quickly!
Lumabas at magtrabaho nang mabilis!
(Eunha) Hmm, teacher
(Eunha) Hmm, guro
please forgive me
patawarin mo sana ako
Senior year of high school?
Senior year ng high school?
- (Eunha) Please forgive me - (Yuri) Teacher
- (Eunha) Patawarin mo ako - (Yuri) Guro
(Haejun) What do you do? Come out quickly!
(Haejun) Anong ginagawa mo? Lumabas ka dali!
(Soonae) Teacher He's not a student at our school.
(Soonae) Guro Hindi siya estudyante sa school namin.
(Haejun) Yes, you
(Haejun) Oo, ikaw
What are you pretending not to know?
Ano ang nagpapanggap kang hindi mo alam?
(Yoonyoung) Oh, teacher!
(Yoonyoung) Ay, guro!
(Dongsik) Now What are you doing! Tsk
(Dongsik) Ngayon Anong ginagawa mo! Tsk
[heavy music]
(Haejun) Detective Baek Dong-sik [mabigat na musika]
5 days from now
5 araw mula ngayon
two murders and Immediately after one disappearance occurred.
dalawang pagpatay at Kaagad pagkatapos na mangyari ang isang pagkawala.
Continuing sincerely I suddenly quit my career as a detective.
Nagpapatuloy ng taos-puso Bigla akong huminto sa aking karera bilang isang detective.
leave this town This is a person who will go into hiding.
umalis sa bayang ito Ito ay isang taong magtatago.
And that too for 30 years
At iyon din sa loob ng 30 taon
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
(Haejun) ‘Things’?
(Haejun) 'Bagay'?
The teacher said he would take the student away.
Sinabi ng guro na dadalhin niya ang estudyante.
Do it that way Do you express yourself?
Gawin mo sa ganoong paraan Ipinapahayag mo ba ang iyong sarili?
(Dongsik) The police They say they will take the criminal away.
(Dongsik) Ang pulis Aalisin daw nila ang kriminal.
If you intervene like that Are you a criminal with tadpoles?
Kung makikialam ka ng ganyan Dahil hindi ito gumagana
Don't think of scaring me
Isa ka bang kriminal na may tadpoles? Huwag mong isipin na takutin ako
Let's catch the real criminals properly.
Hulihin natin ng maayos ang mga totoong kriminal.
Because I couldn't do it properly
[laughter] Ano?
Because things got so messed up
Dahil hindi ko magawa ng maayos Dahil ang mga bagay ay naging napakagulo
just now
ngayon lang
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
[sigh]
[sigh]
(Byung-gu) Oh, you’ve been through a lot, Dongsik.
(Byung-gu) Naku, marami ka nang pinagdaanan, Dongsik.
- (Dongsik) Eoyu, Chairman, yes - (Byung-gu) Yes
- (Dongsik) Eoyu, Chairman, oo - (Byung-gu) Oo
Oh my, there are people with kids too.
Hay naku, may mga may anak din.
Until late at night I can't even go home, this
Hanggang gabi na Ni hindi nga ako makakauwi, ito
This isn't working, is it?
Hindi ito gumagana, di ba?
I told Chief Kim I have to say something kindly.
Sabi ko kay Chief Kim Kailangan kong sabihin ng may kabaitan.
(Hyungman) This This, this, this...
(Hyungman) Ito Ito, ito, ito...
- Girl, this is crazy. - (Soonae) Dad
- Babae, baliw ito. - (Soonae) Tatay
- (Dongsik) It’s not like that... - (Byung-gu) We have to let them go home.
- (Dongsik) Hindi ganoon... - (Byung-gu) Kailangan na natin silang umuwi.
(Dongsik) Hey, come on in. I will take care of you
(Dongsik) Hoy, pasok ka. aalagaan kita
- (Byung-gu) Oh, really? - (same expression) Yes
- (Byung-gu) Oh, talaga? - (parehong ekspresyon) Oo
(Byung-gu) Well, it’s been a while Would you like to take a ride in a police car? huh?
(Byung-gu) Aba, kanina pa Gusto mo bang sumakay sa kotse ng pulis? huh?
(Dongsik) Ah, yes, of course. Yes, let's go
(Dongsik) Ah, oo, siyempre. Oo, tayo na
(Byunggu) Wait a minute
(Byunggu) Sandali
Until 8 a.m. Monday It's a gathering at the principal's office.
Hanggang 8 a.m. Lunes Ito ay isang pagtitipon sa opisina ng prinsipal.
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
[Byung-gu tsk tsk] (Dongsik) Let’s go, yeah
[Byung-gu tsk tsk] (Dongsik) Let's go, yeah
- (Byung-gu) Yes, let’s go. - (same expression) Yes
- (Byung-gu) Oo, umalis na tayo. - (parehong ekspresyon) Oo
- (Hyungman) Follow me, follow me - Dad, Dad, Dad, Dad!
- (Hyungman) Sumunod ka sa akin, sumunod ka sa akin - Tatay, Tatay, Tatay, Tatay!
(Byung-gu) Hey, Dongsik.
(Byung-gu) Hoy, Dongsik.
Ah, yes, here we go, Chairman. [Soon-ae’s sound of pain]
Ah, oo, eto na, Chairman. [Tunog ng sakit ni Soon-ae]
[Rhythmic music flows]
[Dumaloy ang ritmo ng musika]
[People’s excited exclamation]
[Nasasabik na bulalas ng mga tao]
(Waiter 1) Thank you. good bye!
(Waiter 1) Salamat. paalam na!
[Yoonyoung’s urgent voice]
[Apurahang boses ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Where are you going now?
(Yoonyoung) Saan ka pupunta ngayon?
(Haejun) A strange person I missed it while taking care of it.
(Haejun) Isang kakaibang tao Namiss ko ito habang inaalagaan.
I'm really going to fix it.
Aayusin ko talaga.
(Yoonyoung) But who are you?
(Yoonyoung) Pero sino ka?
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
Are you curious about that now?
Curious ka na ba tungkol diyan?
I was so out of it earlier
Sobrang out ko kanina
Besides, the current situation is Because it's so seriously special
Bukod dito, ang kasalukuyang sitwasyon ay Dahil ito ay seryosong espesyal
Someone who knows something seriously special Are you shooting everywhere like that?
Isang taong nakakaalam ng isang bagay na seryosong espesyal Ganyan ba ang shooting mo kung saan-saan?
(Haejun) Have you been on a tour?
(Haejun) Naka-tour ka na ba?
Ah, what kind of club is this? Why did you go in?
Ah, anong klaseng club ito? Bakit ka pumasok?
that...
yun...
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
What about that one?
Paano ang isang iyon?
(Yoonyoung) What on earth does this person do? This place, this time
(Yoonyoung) Anong ginagawa ng taong ito? Ang lugar na ito, sa pagkakataong ito
how do you do that It's all natural, right?
paano mo gagawin yun Natural lang naman yun diba?
[Yoonyoung’s laughter]
[tawa ni Yoonyoung]
Right?
tama?
The person who was hit by that car
Yung taong nabangga ng sasakyan na yun
[laughter]
[tawa]
No, what the hell is this? Where is it sold?
Hindi, ano ito? Saan ito ibinebenta?
I finally realized that I don’t know if I thought about it carefully.
Sa wakas ay napagtanto ko na Hindi ko alam kung pinag-isipan kong mabuti.
yes, that's right
oo tama yan
Follow me
Sumunod ka sa akin
Because it would be faster to see it in person.
Dahil mas mabilis itong makita ng personal.
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
So this is Not just an ordinary car
Kaya ito ay Hindi lang ordinaryong sasakyan
It's a time machine
Isa itong time machine
(Yoonyoung) He’s just a time traveler.
(Yoonyoung) Time traveler lang siya.
I got hit by this car It lasted until 1987.
Nabangga ako nitong sasakyan Nagtagal ito hanggang 1987.
What, that kind of story?
Ano, ganyang kwento?
[Yoonyoung sighs]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
Is it amazing?
Nakakamangha ba?
(Haejun) ‘It’s amazing’?
(Haejun) ‘Nakakamangha’?
No, even looking at this situation now Is that what you say?
Hindi, kahit na tumitingin sa sitwasyong ito ngayon Yan ba ang sinasabi mo?
This state now I didn't make it, right?
Ang estadong ito ngayon Hindi ako nakarating, tama?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
Why didn't I think of that?
Bakit hindi ko naisip yun?
Why did I think it was just my problem?
Bakit ko ba naisip na problema ko lang?
(Haejun) Why did you get run over?
(Haejun) Bakit ka nasagasaan?
What?
ano?
(Haejun) What are you doing and how? in what way
(Haejun) Anong ginagawa mo at paano? sa anong paraan
Could you have been run over?
Nasagasaan ka kaya?
Is there a way to get hit? He must have been hit because the driver came and hit him.
May paraan ba para matamaan? Siguradong natamaan siya dahil dumating ang driver at binangga siya.
Ugh, that's because they don't know much.
Ugh, marami kasi silang hindi alam.
(Haejun) Where did this hit me? It's not a car that can do that.
(Haejun) Saan ako tinamaan nito? Hindi kotse ang kayang gawin iyon.
This is becoming very transparent.
Ito ay nagiging napakalinaw.
over the past two months
sa nakalipas na dalawang buwan
at least twice a day Every day, every day
hindi bababa sa dalawang beses sa isang araw Araw-araw, araw-araw
I spent countless hours going back and forth here. I've never been like that before
Hindi mabilang na oras ang ginugol ko pabalik-balik dito. Hindi naman ako naging ganyan dati
Because bumping into it wasn’t enough Until you follow me
Dahil hindi sapat ang pagbangga dito Hanggang sa sumunod ka sa akin
Which variable is it?
Aling variable ito?
Variable...
Variable...
Is there anything you want to point out?
May gusto ka bang ituro?
Music, isn’t it music?
Musika, hindi ba musika?
What?
ano?
(Yoonyoung) Yes, it was Sanullim.
(Yoonyoung) Oo, si Sanullim iyon.
How loud was the volume? My ears hurt even when I was outside.
Gaano kalakas ang volume? Sumakit ang tenga ko kahit nasa labas ako.
[Rhythmic music flows] [music gets louder]
[Dumaloy ang ritmo ng musika] [Lalong lumakas ang musika]
What does it matter?
Ano ang mahalaga?
Have you ever made a phone call or something?
Nakatawag ka na ba sa telepono o kung ano?
what is the currency
ano ang pera
[cell phone vibrating sound]
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
(Haejun) Yes
(Haejun) Oo
[Crackling words]
[Kaluskos na mga salita]
What? hello
ano? Hello
[Emphasized sound effect]
[Binigyang-diin ang sound effect]
(Yoonyoung) I did it, I did it
(Yoonyoung) Ginawa ko, nagawa ko
Usually, if you do something like that while driving, Isn’t there a high probability of an accident?
Kadalasan, kung gumawa ka ng ganoon habang nagmamaneho, Hindi ba malaki ang posibilidad ng aksidente?
(Haejun) No, in the first place This thing can't be hit
(Haejun) Hindi, in the first place Ang bagay na ito ay hindi maaaring tamaan
(Yoonyoung) Also, take care of insurance It's not possible here
(Yoonyoung) Tsaka, ingatan mo ang insurance Hindi pwede dito
We reasoned wrongly among ourselves What are you going to do?
Nagkaroon kami ng maling pangangatuwiran sa aming sarili Ano ang gagawin mo?
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) To fix it I asked because I thought it might help.
(Haejun) Para ayusin ito Tanong ko kasi baka makatulong.
Do you have a place to go back to?
May lugar ka bang balikan?
I heard you're a teacher, here
Balita ko teacher ka, dito
[lively music]
[masiglang musika]
I usually watch news Looks like you didn't see it well?
Madalas akong nanonood ng balita Mukhang hindi mo nakita ito ng mabuti?
(Haejun) This is just a trip
(Haejun) Trip lang ito
The time when they lived It’s home ground for me too.
Ang panahon kung kailan sila nabubuhay Ito ay tahanan din para sa akin.
What's your job, what's your status? Because it is safe to prepare
Ano ang iyong trabaho, ano ang iyong katayuan? Dahil ligtas itong ihanda
In that it is a person who should not exist. You and I are the same
Sa bagay na ito ay isang tao na hindi dapat umiral. Ikaw at ako ay pareho
that's very dangerous This means it could be a situation.
napakadelikado niyan Nangangahulugan ito na maaaring ito ay isang sitwasyon.
Especially to him
Lalo na sa kanya
[Approaching tiller engine sound] (Chief) Hey!
[Papalapit na tiller engine sound] (Chief) Hoy!
Teacher Yoon! are you okay?
Teacher Yoon! okay ka lang?
(Haejun) Hey, Chief sorry for the late time
(Haejun) Hoy, Hepe sorry sa late time
[lively music]
[masiglang musika]
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
A person who should not exist [Intense music playing]
Isang taong hindi dapat umiral Walang hindi nakakaalam
(Vocal) Hello
[Matindi ang pagtugtog ng musika] [Nagpapalakpakan ang mga tao]
We are Hallasan!
(Vocal) Hello Kami ay Hallasan!
[People cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga tao]
(Together) ♪ Don’t think about this or that. Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
(Magkasama) ♪ Huwag isipin ang tungkol dito o iyon. Dapat ko na lang bang sabihin sa kanya? ♪
♪ Stop talking about common things Should I say it with strength ♪
♪ Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa mga karaniwang bagay Dapat ko bang sabihin ng buong lakas ♪
♪ Let me tell you Hesitating and shaking in his seat ♪
♪ Hayaan mong sabihin ko sa iyo Nag-aalangan at nanginginig sa kanyang upuan ♪
Just blush and tease ♪
Magblush at asaran lang ♪
[People cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga tao]
[Heeseop’s surprised voice] (Woman 2) Ah! ah!
[nagulat na boses ni Heeseop] (Babae 2) Ah! ah!
IC
IC
Is it broken? is it broken?
sira ba? sira ba?
(Woman 2) It’s okay.
(Babae 2) Okay lang.
kid, not
bata, hindi
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know. I can't break three.
(Hee-seop) Nawala ang ulo ko sa isang gabi Hindi ko masira ang tatlo.
He, always be careful
Siya, ingat ka palagi
Uh, keep your distance
Uh, panatilihin ang iyong distansya
what?
Ah, panatilihin ang espasyo.
[lively music]
[masiglang musika]
(Haejun) Are you okay? Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
(Haejun) Okay ka lang? Medyo kakaiba ang mga hakbang ko kanina.
Insurance doesn't even work here.
Hindi rin gumagana ang insurance dito.
What about that one?
Paano ang isang iyon?
(Haejun) It should be okay
(Haejun) Okay lang dapat
If I die here, it becomes ambiguous.
Kung mamatay ako dito, magiging malabo.
(Yoonyoung) I was never born It is the death of a person
(Yoonyoung) Hindi ako ipinanganak Ito ay ang pagkamatay ng isang tao
There is no way to take responsibility
Walang paraan upang tanggapin ang responsibilidad
It’s a panacea, this sweet salty sweet salty
Ito ay isang panlunas sa lahat, itong matamis na maalat matamis na maalat
(Haejun) Ah, oh, this is the worst?
(Haejun) Ah, oh, ito ang pinakamasama?
Wow
Wow
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
[Dog barking in the distance]
[Tahol ng aso sa di kalayuan]
[Sound of locking]
[Tunog ng pag-lock]
[sigh]
[sigh]
Come in, first.
Pumasok ka muna.
[Sound of rushing]
[Tunog ng pagmamadali]
(Haejun) Drink.
(Haejun) Uminom.
[Hae-joon’s tired breathing]
[Pagod na paghinga ni Hae-joon]
Can you just keep buying it here?
Pwede bang dito ka na lang bumili?
Do you curse?
nagmumura ka ba?
(Yoonyoung) Without a single house like this I fell here too, well
(Yoonyoung) Walang kahit isang bahay na ganito Nahulog din ako dito, eh
I'll fix the car somehow Because it’s dangerous outside
Aayusin ko ang sasakyan kahit papaano Hanggang dito nalang ako
I hope you don't go out as much as possible
Dahil delikado sa labas Sana huwag kang lumabas hangga't maaari
why?
Bakit?
What's dangerous?
Anong delikado?
Didn’t you feel it at the club earlier?
Hindi mo ba naramdaman ito sa club kanina?
(Haejun) Do you have an ID?
(Haejun) May ID ka ba?
What is your job? there is?
Ano ang iyong trabaho? meron?
You can be a spy
Maaari kang maging isang espiya
I'll be careful
Mag-iingat ako
Above all, yourself (Haejun) Here without thinking
Higit sa lahat, sarili mo Maaari akong maging isang mapanganib na tao
Even if you throw one seed by mistake
(Haejun) Dito nang hindi nag-iisip Kahit na nagkamali ka sa pagtatapon ng isang buto
After 30 years, it will become a tree
Pagkatapos ng 30 taon, ito ay magiging isang puno
In one small action
Sa isang maliit na aksyon
Even the future of others It can change everything.
Pati kinabukasan ng iba Mababago nito ang lahat.
[light sigh]
[mahinang buntong-hininga]
I'll know
malalaman ko
- (Soonae) Ah, Mom! - (Okja) Come to work, come to work!
- (Soonae) Ah, Nanay! - (Okja) Halika sa trabaho, halika sa trabaho!
-Why are you so strong? Get out, get out - (Hyungman) I’m so happy
-Bakit napakalakas mo? Lumabas ka, lumabas ka - (Hyungman) Sobrang saya ko
- (Soonae) Mom! - (Okja) Get out!
- (Soonae) Nanay! - (Okja) Lumabas ka!
This damn bitch, huh? Now you just follow your sister
Ang maldita na ito, ha? Pupunta sa club? uh?
To scratch my insides
Ngayon sumunod ka na lang sa kapatid mo
You were very determined, right?
Para magkamot ng loob Masyado kang determinado, tama ba?
- (Soonae) No. - (Okja) Huh? uh? Oh, it's loud!
- (Soonae) Hindi. - (Okja) Ha? uh? Ay, ang ingay!
I don't need it all Just go all out, just!
Hindi ko kailangan lahat Ilabas mo lang lahat, basta!
uh? get out!
uh? lumabas ka!
- (Soonae) Mom
- (Hyungman) Ay, talaga. - (Soonae) Nanay
(Hyungman) Ah, this person I should have scolded you this much.
(Hyungman) Ah, ang taong ito Dapat pinagalitan kita ng ganito.
Oh, let the child out at night?
Oh, palabasin ang bata sa gabi?
(Okja) What? If you have any complaints You too, follow me! Tsk
(Okja) Ano? Kung mayroon kang anumang mga reklamo Ikaw din, sumunod ka sa akin! Tsk
- (Soonae) Mom - (Hyungman) What is it?
- (Soonae) Nanay - (Hyungman) Ano ito?
- (Soonae) Mom! - Oh, that person, that person, that person...
- (Soonae) Nanay! - Oh, ang taong iyon, ang taong iyon, ang taong iyon...
[Crying] Mom Mom, I was wrong.
[Umiiyak] Nanay Nanay, nagkamali ako.
Sunae, let’s punish ourselves a little bit.
Sunae, parusahan natin ang ating sarili nang kaunti.
[lively music]
[masiglang musika]
[Sound of locking]
[Tunog ng pag-lock]
[Hyungman’s disapproving voice] [Sound of footsteps moving away]
[Ang hindi pagsang-ayon na boses ni Hyungman] [Tunog ng mga yabag na papalayo]
Looks like the teacher came in
Mukhang pumasok na ang teacher
[Calm music]
[Kalmadong musika]
When I see you call me teacher
Pag nakita kita tawagin mo akong teacher
Then the house must be in this village too.
Malapit ka ba dito sa school?
So it was Woojungri.
So si Woojungri pala.
Because it’s my mom’s hometown
Dahil ito ang bayan ng aking ina
So we got here, Mom?
So nakarating na tayo, Mom?
[sigh]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[Haejun clears his throat]
[Tumahimik si Haejun]
(Haejun) Really Is it okay if I sleep here?
(Haejun) Talaga Okay lang ba kung dito ako matulog?
It's comfortable here
Komportable dito
If you need anything during your stay Talk about anything
Kung kailangan mo ng anuman sa iyong pamamalagi Pag-usapan ang kahit ano
Clothes, food, alcohol, anything
Damit, pagkain, alak, kahit ano
This is the life I've dreamed of for a long time.
Ito ang buhay na matagal ko nang pinapangarap.
Feeling like an unemployed person with a lot of money
Feeling walang trabaho na maraming pera
Enjoy it while you can
Tangkilikin ito hangga't kaya mo
(Haejun) It won’t take much time
(Haejun) Hindi ito magtatagal
i use the machine I'm better at touching things than I thought.
ginagamit ko ang makina Mas magaling akong hawakan ang mga bagay kaysa sa naisip ko.
That's good
buti naman
Thank you for today, for this and that.
Salamat sa araw na ito, para dito at iyon.
[lively music]
[masiglang musika]
You must have been very surprised today Don't worry too much and get some rest.
Siguradong nagulat ka ngayon Huwag masyadong mag-alala at magpahinga.
(Haejun) I’ll be home soon I'll let you go back
(Haejun) Uuwi na ako Hahayaan kitang bumalik
I'm going crazy
mababaliw na ako
I don't know anything
wala akong alam
[Humorous sound effects]
[Nakakatawang sound effects]
[Sound of surprise]
[Tunog ng pagkagulat]
[sigh]
[sigh]
[dark music]
[madilim na musika]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[sigh]
[sigh]
no matter what happens I have to send it back before then.
kahit anong mangyari Kailangan kong ibalik ito bago.
[sigh]
[sigh]
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
[sound of door slamming]
[tunog ng pagsara ng pinto]
(Hyungman) Teacher Yoon!
(Hyungman) Guro Yoon!
[Doorbell rings continuously]
[Patuloy na tumunog ang doorbell]
Teacher Yoon!
Teacher Yoon!
Teacher Yoon! kid [Hyungman’s laughter]
Teacher Yoon! bata [Hyungman's laughter]
(Haejun) Yes
(Haejun) Oo
No, from 7 a.m. on Sunday morning. What's going on, Sunae's father?
Hindi, mula 7 a.m. noong Linggo ng umaga. Ano ang nangyayari, ama ni Sunae?
Oh, I was wondering how your forehead feels.
Oh, iniisip ko kung ano ang pakiramdam ng iyong noo.
Oh, it's okay, yes, thank you. [Hyungman’s elasticity]
Ay, ayos lang, oo, salamat. [Elasticity ni Hyungman]
Then let’s go together.
Tapos sabay tayo.
Where?
saan?
Is it possible that Lee Hyung-man is hosting this?
Posible kayang si Lee Hyung-man ang nagho-host nito?
Ujeong-ri Family Walking Competition You're not going to attend, right?
Ujeong-ri Family Walking Competition Hindi ka naman aattend diba?
uh? on a t-shirt I even put my name on it.
uh? sa isang t-shirt Nilagay ko pa ang pangalan ko.
Oh yeah, what am I I don't have any family and I'm busy.
Oo, ano ako Wala akong pamilya at busy ako.
[Cracking sound]
[Tunog ng pag-crack]
(Hyungman) That kind of person There's just one more person
(Hyungman) Yung tipong tao May isa pang tao
- I need a partner. Let's go. - (Haejun) Yes?
- Kailangan ko ng kasama. Tara na. - (Haejun) Oo?
No, no, what am I...
Hindi, hindi, ano ako...
(Hyungman) Once you go, Teachers will also enjoy it.
(Hyungman) Sa sandaling umalis ka, Tatangkilikin din ito ng mga guro.
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
Wow, great timing
Wow, magandang timing
[Contemplating breathing]
[Iniisip ang paghinga]
But how do I find my mom’s house?
Ngunit paano ko mahahanap ang bahay ng aking ina?
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
oh
Ay naku
(Yoonyoung) Mom [lively music]
(Yoonyoung) Nanay [masiglang musika]
Bond sister?
Bond sister?
Is this really my maternal grandmother’s house?
Ito ba talaga ang bahay ng lola ko sa ina?
Hey, this is a miracle
Hay, ito ay isang himala
This is a miracle, this is a miracle!
Ito ay isang himala, ito ay isang himala!
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
Why do you keep following me?
Bakit mo ako sinusundan?
just
basta
Because I like it
Dahil gusto ko ito
Because it’s amazing
Dahil ito ay kamangha-manghang
Because I miss you
Dahil miss na kita
Mom
Nanay
Did you pass away?
pumanaw ka na ba?
(Soonae) Yesterday in the bathroom...
(Soonae) Kahapon sa banyo...
[Calm music] So, are you staying at your relative’s house?
[Kalmadong musika] Kaya, tumutuloy ka ba sa bahay ng iyong kamag-anak?
This is Soon-ae Lee
Ito si Soon-ae Lee
my name
pangalan ko
Is it because I resemble him?
Dahil ba kahawig ko siya?
I don't know if it's because of Bond or not.
Hindi ko alam kung dahil ba kay Bond o hindi.
Don't even call me mom
Huwag mo nga akong tawaging nanay
I'm really scared
Natatakot talaga ako
Then can I follow you?
Tapos pwede ba kitang sundan?
It's pure love [lively music]
Ito ay wagas na pag-ibig [masiglang musika]
Sunae!
Sunae!
(Yoonyoung) Lee Soon-ae!
(Yoonyoung) Lee Soon-ae!
[bicycle bell sound]
[tunog ng kampana ng bisikleta]
(Yoonyoung) Every Sunday Are you working here?
(Yoonyoung) Tuwing Linggo Dito ka ba nagtatrabaho?
no
hindi
Originally with mom and dad You do it in turns.
Orihinal na kasama sina nanay at tatay Sabay-sabay mong gawin.
Today, two people participated in a walking competition. I'm watching it instead.
Ngayon, dalawang tao ang lumahok sa isang kompetisyon sa paglalakad. Sa halip ay pinapanood ko ito.
Yeah, I see.
Oo, nakikita ko.
Are you still going to be there?
Pupunta ka pa ba diyan?
Now I have to receive guests.
Ngayon kailangan kong tumanggap ng mga bisita.
okay
Okay
Don't disturb Uh, I'll just be looking around nearby.
Huwag istorbohin Uh, titingin lang ako sa malapit.
[Low music flows]
[Mababa ang daloy ng musika]
[camera shutter sound]
[tunog ng shutter ng camera]
(Middle-aged Soon-ae) Yoon Young-ah [Middle-aged Soon-ae’s laughter]
(Middle-aged Soon-ae) Yoon Young-ah [Pagtawa ni Soon-ae sa gitna ng edad]
[Calm music]
[Kalmadong musika]
Mom, what's going on here?
Nanay, anong nangyayari dito?
The hospital your father goes to It's the building next door.
Ang ospital na pinupuntahan ng iyong ama Yung building na katabi.
I was so surprised to see you
(Middle-aged Soon-ae) Dumaan Laking gulat ko nang makita kita
- Are you very busy? - (Yoonyoung) Ah...
- Masyado ka bang abala? - (Yoonyoung) Ah...
(Middle-aged Sun-ae) Ah-yu You have half a face
(Middle-aged Sun-ae) Ah-yu Ikaw ay may kalahating mukha
- (Yoonyoung) Oh, my makeup is gone. - (Middle-aged Soon-ae) Oh
- (Yoonyoung) Ay, wala na ang makeup ko. - (Middle-aged Soon-ae) Oh
Is the writer coming?
Darating ba ang manunulat?
(Yoonyoung) Oh
(Yoonyoung) Oh
Are you late for the hospital?
Late ka na ba sa ospital?
I also once dreamed of becoming a novelist.
Minsan din akong nangarap na maging isang nobelista.
Ah, is that easy?
Ah, ganun ba kadali?
What is it about?
Tungkol saan ito?
signed book Can’t you give Mom one too?
nilagdaang aklat Hindi mo rin ba mabibigyan si Nanay?
Read it, Mom?
Basahin mo, Nanay?
(Middle-aged Hee-seop) Oh, that’s enough. A book I won't even read
(Middle-aged Hee-seop) Ay, tama na. Isang librong hindi ko man lang babasahin
Go, quickly
Pumunta ka, dali
yes [Laughs]
tama yan [Tumawa]
My eyes are blurry these days, so what? what kind of book am i
Malabo ang mata ko ngayon, ano? anong klaseng libro ako
- I'll go, daughter. - (Yoonyoung) Oh
- Pupunta ako, anak. - (Yoonyoung) Oh
- Eat your food, uh. - (Yoonyoung) Okay, go.
- Kumain ka ng pagkain mo, uh. - (Yoonyoung) Okay, go.
(Hee-seop) ♪ If we break up, I’ll be alone ♪
(Hee-seop) ♪ Kung maghiwalay tayo, mag-isa lang ako ♪
♪ I'm so, so upset ♪
♪ Sobrang sama ng loob ko ♪
I couldn't speak, couldn't I speak ♪
♪ Pagsisisihan mo kapag nawala ka ♪
Ah, tsk
Ah, tsk
I can only get members too. It's like making a band in no time.
Makakamember lang din ako. Parang gumawa ng banda ng wala sa oras.
Ah, sorry
Ah, sorry
In this stuffy corner of the country Who's got a musical instrument?
Sa masikip na sulok na ito ng bansa Sino ang may instrumentong pangmusika?
[Oncoming bus engine sound]
[Tunog ng paparating na bus engine]
uh?
ha?
- (Resident 1) Thank you for your hard work. - (Bus driver) Yes.
- (Resident 1) Salamat sa iyong pagsusumikap. - (Driver ng bus) Oo.
- (Resident 2) Hey, brother, see you tomorrow. - (Resident 1) Uh, I’ll go tomorrow.
- (Resident 2) Uy, kuya, see you tomorrow. - (Resident 1) Uh, pupunta ako bukas.
Oh, are you done?
Oh tapos ka na?
(Bus driver) Yes, everyone got off.
(Bus driver) Oo, bumaba ang lahat.
[Heeseop’s disapproving voice]
[Ang hindi pagsang-ayon na boses ni Heeseop]
(Hee-seop) Ah, there’s a bus.
(Hee-seop) Ah, may bus.
If you don't keep your appointment What do you want to do?
Kung hindi mo tinupad ang iyong appointment Ano ang gusto mong gawin?
[Cicadas cry]
[Umiiyak si Cicadas]
Mom really liked books too
Mahilig din si Nanay sa mga libro
If it weren't for us I would have read and lived to my heart’s content.
Kung hindi dahil sa atin Gusto ko sanang magbasa at mamuhay sa nilalaman ng aking puso.
Okay, this is
Okay, ito ay
It's no coincidence
Hindi ito nagkataon
How come Are you just meeting your 19-year-old mother?
Paano ba naman Kakakilala mo lang ba sa iyong 19 na taong gulang na ina?
There must be some reason...
Dapat may dahilan...
(Yoonyoung) [Crying] I
(Yoonyoung) [Umiiyak] Ako
I really have time I want it back, father.
May oras talaga ako Gusto ko itong ibalik, ama.
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) If we go back to the past If only I could go
(Yoonyoung) Kung babalikan natin ang nakaraan Kung pwede lang pumunta
I'll go back a long time
babalik ako ng matagal
So my mom, my dad, and me
Kaya ang nanay ko, tatay ko, at ako
I'll make you stop loving me
Pipigilan kitang mahalin ako
Mom is happy alone
Masaya si nanay mag-isa
I'll make you live a long time
Bubuhayin kita ng mahabang panahon
I will definitely make you live
Sisiguraduhin kong mabubuhay ka
My mother got married in 1988.
Ang aking ina ay ikinasal noong 1988.
The first time we met Because I said it was a year ago...
Ang unang pagkikita namin Dahil sabi ko isang taon na ang nakalipas...
(Heeseop) The bus coming from Seoul
[nagulat na hingal]
They say I'm late
(Heeseop) Yung bus galing Seoul Late na daw ako
They say it’s just, Mr.
Ang sabi lang nila, Mr.
[Low music flows]
[Mababa ang daloy ng musika]
[Nostalgic music]
[Nostalhik na musika]
What time will you pick up the car?
Anong oras mo kukunin ang sasakyan?
[Sound effect of music dispersing]
[Sound effect ng dispersing music]
[lively music]
[nagulat na hingal]
(Soonae) Huh? are you okay?
[masiglang musika] (Soonae) Ha? okay ka lang?
hospital
ospital
I guess I'll have to go and use it.
Sa palagay ko kailangan kong pumunta at gamitin ito.
(Soonae) Oh, what should I do?
(Soonae) Oh, ano ang dapat kong gawin?
(Yoonyoung) What, what’s going on?
[Mga tunog nina Soon-ae at Hee-seop]
(Soonae) No, suddenly
(Yoonyoung) Ano, anong nangyayari?
He saw me here and just...
(Soonae) Hindi, biglaan Nakita niya ako dito at...
(Hee-seop) [In a breathless voice] Suddenly Oh, she just
(Hee-seop) [Sa humihingal na boses] Bigla Oh, siya lang
Something shiny and shiny
Isang bagay na makintab at makintab
Ah, fifteen drums At the same time, in this
Ah, labinlimang tambol Kasabay nito, sa ito
Quagwang!
Quagwang!
It seems like they are piling up mercilessly.
Tila natambak sila ng walang awa.
wome
babae
[Heeseop’s struggling voice] (Soonae) Huh?
[nagpupumiglas na boses ni Heeseop] (Soonae) Ha?
Hey, by any chance, what is your name?
Hoy, kung nagkataon, ano ang pangalan mo?
(Heeseop) Huh?
(Heeseop) Ha?
They say he loses is Baek Hee-seop.
Talo daw si Baek Hee-seop.
[Exciting music]
[Nakakapanabik na musika]
I wonder if his name is...
I wonder kung pangalan niya...
[Heeseop’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Heeseop]
uh?
ha?
It's the first head!
Ito ang unang ulo!
It's a modified work!
Ito ay isang binagong gawain!
[Embarrassed sound]
[Nahihiya na tunog]
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) There, let me see.
(Yoonyoung) Ayan, tingnan ko.
Soonae, hurry up and go in.
Soonae, bilisan mo at pumasok.
[Heeseop’s elasticity] Come to work
[Elasticity ng Heeseop] Halika sa trabaho
(Heeseop) Huh? Ah, you are Sunae.
(Heeseop) Ha? Ah, ikaw si Sunae.
[Heeseop’s laughter] [Yoonyoung’s angry voice]
[tawa ni Heeseop] [galit na boses ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Hurry up and get in!
(Yoonyoung) Bilisan mo pumasok ka!
[Heeseop’s struggling voice]
[nagpupumiglas na boses ni Heeseop]
(Hee-seop) Soon-ae, that’s a good name.
(Hee-seop) Soon-ae, magandang pangalan iyon.
- (Yoonyoung) Come, come! - (Hee-seop) Baby, let go, please.
- (Yoonyoung) Halika, halika! - (Hee-seop) Baby, bitawan mo na, please.
- Oh, why are you like this, really! Oh my, oh my - (Yoonyoung) Wow!
- Oh, bakit ka ganyan, talaga! Ay naku, naku - (Yoonyoung) Wow!
I think they look a bit alike
Sa tingin ko medyo magkamukha sila
both are totally weird
parehong kakaiba
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
My chest seems to be completely fine.
Ayos ba ang ulo mo?
Are you completely fine?
ayos ka lang ba?
(Heeseop) Oh, that’s right
(Heeseop) Oh, tama iyan
[Light elasticity]
[Light elasticity]
Are your legs okay?
Ayos ba ang iyong mga paa?
Let's jump
Tumalon tayo
(Hee-seop) Run?
(Hee-seop) Takbo?
[Heeseop’s embarrassed voice]
[nahihiyang boses ni Heeseop]
[secret music]
[lihim na musika]
[sigh]
[sigh]
Well, is everything okay?
Well, okay na ba ang lahat?
The dialect When did you start writing this?
Ang diyalekto Kailan ka nagsimulang magsulat nito?
Oh, I guess I've been using it since I was born.
Naku, ginagamit ko na yata ito simula noong ipinanganak ako.
(Hee-seop) Well, you’re asking me all sorts of strange things.
(Hee-seop) Buweno, tinatanong mo ako ng mga kakaibang bagay.
Why on earth do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
(Yoonyoung) You
(Yoonyoung) Ikaw
From now on, in front of our pure love Don't even come near me!
Mula ngayon, sa harap ng ating wagas na pagmamahalan Wag ka ngang lumapit sakin!
[Sound of female students talking]
[Tunog ng mga babaeng estudyanteng nag-uusap]
(Coast Guard) Hey, are you working hard today too?
(Coast Guard) Hoy, nagsusumikap ka rin ba ngayon?
our literary girl
ang aming babaing pampanitikan
uh? Guys
ha? Guys
Come out, I have somewhere to go
Lumabas ka, may pupuntahan ako
If I go now, my mom will scold me.
Kung pupunta ako ngayon, papagalitan ako ng nanay ko.
(Yuri) Oh, it just takes a moment.
(Yuri) Naku, saglit lang.
Let's go to school tomorrow I'm going to do something fun
Punta tayo sa school bukas May gagawin akong masaya
Let's make a plan together
Magkasama tayong gumawa ng plano
plan?
Plano?
(Heeseop) Why did I have to do that?
(Heeseop) Bakit kailangan kong gawin iyon?
Ah, what qualifications do you have? Do this or that?
Ah, anong mga kwalipikasyon mayroon ka? Gawin ito o iyon?
(Yoonyoung) Me!
(Yoonyoung) Ako!
Why are you doing this as Soonae’s best friend?
Bakit mo ito ginagawa bilang matalik na kaibigan ni Soonae?
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
(Heeseop) Huh? Best friend?
(Heeseop) Ha? Matalik na kaibigan?
Ah, what is that!
Ah, ano ba yan!
It's the closest in the world It means close friend
Ito ang pinakamalapit sa mundo Ibig sabihin malapit na kaibigan
(Yoonyoung) Do you understand?
(Yoonyoung) Naiintindihan mo ba?
That's the kind of relationship me and Sunae have!
Ganyan ang relasyon namin ni Sunae!
[Heeseop laughs]
[tumawa si Heeseop]
Hey, I did it yesterday.
Uy, ginawa ko kahapon.
The thing that broke that head I feel sorry, huh?
Ang bagay na nakabasag ng ulo na iyon Sorry ha?
(Yoonyoung) It’s done
(Yoonyoung) Tapos na
as long as i'm here
basta andito ako
With our Sunae Because we will never get involved
Kasama ang aming Sunae Dahil hinding-hindi tayo makikisali
fold before running any further
tiklop bago tumakbo pa
Oh, get out Why, I don’t like it!
Oh, lumabas ka na Aba, ayoko!
[heavy music]
[mabigat na musika]
Why?
Bakit?
I don't know who you are
Hindi ko alam kung sino ka
what kind of person you are
anong klaseng tao ka
your love How light and insignificant it is
ang pagmamahal mo Gaano ito kadali at kawalang-halaga
Because I watched everything
Dahil napanood ko lahat
[Embarrassed sound]
[Nahihiya na tunog]
What are you...
ano ka...
How do you know that!
Paano mo nalaman yan!
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
(Hee-seop) Castle!
(Hee-seop) Castle!
[Yuseop’s laughter]
[tawa ni Yuseop]
- Big dad? - (Heeseop) Why did you come so late?
- Malaking ama? - (Heeseop) Bakit late ka dumating?
Just wait and see
Maghintay at tingnan lamang
I'm sure you'll like it!
Sigurado akong magugustuhan mo ito!
[Bright music plays] (Hyungman) One, two, three, four
[Tumutugtog ang maliwanag na musika] (Hyungman) Isa, dalawa, tatlo, apat
five, six, seven, eight
lima, anim, pito, walo
Two, two, three, four
Dalawa, dalawa, tatlo, apat
leg exercises
mga pagsasanay sa binti
Oh my, four
Ay naku, apat
five, six, seven, eight
lima, anim, pito, walo
Two, two, three, four [Haejun sighs]
Dalawa, dalawa, tatlo, apat [Bumuntong hininga si Haejun]
five, six, seven
lima, anim, pito
[Hyungman’s command sound]
[tunog ng utos ni Hyungman]
[heavy music] (Haejun) Who are you waiting for?
[mabigat na musika] (Haejun) Sinong hinihintay mo?
[Mountain bird crying] (Old man) Wait for my grandson.
[umiiyak na ibon sa bundok] (Matanda) Hintayin mo ang apo ko.
disappeared from here
nawala dito
What if I don't even recognize it...
Paano kung hindi ko man lang makilala...
(Old man) My grandson disappeared from here
(Matanda) Apo ko nawala dito
please find me
pakihanap ako
A grandchild that anyone can see and cherish I think you lost it
Isang apo na makikita at mahalin ng sinuman I think nawala ka
They say I don’t want to see this for the rest of my life. What on earth are you doing?
Sinasabi nila na ayaw kong makita ito sa natitirang bahagi ng aking buhay. Anong ginagawa mo?
[Hyungman’s command sound] [Sounds of encouragement from residents]
[tunog ng utos ni Hyungman] [Tunog ng paghihikayat mula sa mga residente]
Mr. Yu
G. Yu
(Hyungman) Neck exercise!
(Hyungman) Ehersisyo sa leeg!
[Rhythmic music] [Residents are noisy]
[Rhythmic na musika] [Ang mga residente ay maingay]
(Hyungman) Come on, let’s do our best! [Residents’ spirit]
(Hyungman) Halika, gawin natin ang ating makakaya! [Espiritu ng mga residente]
Eunha’s father, come quickly!
(Eunha) Hay naku Papa ni Eunha, dali!
Oh, come quickly, come quickly!
O, dali dali, dali!
(Byunggu) I didn’t even expect it.
(Byunggu) Hindi ko rin inaasahan.
I was able to participate in the competition this year I'm very happy
Nakasali ako sa kompetisyon ngayong taon sobrang saya ko
[Byunggu’s laughter]
[tawa ni Byunggu]
For three years I just watched All I had to do was clap
Sa loob ng tatlong taon ay nanonood lang ako Ang kailangan ko lang gawin ay pumalakpak
(Haejun) Yes
(Haejun) Oo
(Byung-gu) Sseu-eup, this year I heard the 3rd place product is My My.
(Byung-gu) Sseu-eup, ngayong taon Narinig ko ang 3rd place product ay My My.
We can do that much I think I can do it
Ang dami nating kayang gawin I think kaya ko naman
[Laughing] Oh
[Laughing] Oh
(Haejun) All I have is money Anyway, a salty guy
(Haejun) Pera lang ang meron ako Anyway, isang maalat na lalaki
(Byung-gu) I am family I have a daughter and a son.
(Byung-gu) Pamilya ako Mayroon akong isang anak na babae at isang anak na lalaki.
Because I was sent to study abroad in the United States.
Dahil ipinadala ako upang mag-aral sa ibang bansa sa Estados Unidos.
Ah, just the day he comes in
Ah, sa araw na pumasok siya
There's just one thing waiting for me The only downfall
Isang bagay lang ang naghihintay sa akin Ang tanging pagbagsak
[Byunggu’s laughter]
[tawa ni Byunggu]
(Haejun) Since when I thought you were so pretty, ah
(Haejun) Since when Akala ko napakaganda mo, ah
(Byung-gu) Huh?
(Byung-gu) Ha?
But what did you say earlier? Are you continuing to babble, Mr. Yoon?
Pero anong sabi mo kanina? Patuloy ka ba sa pagbibiro, Mr. Yoon?
[Byung-gu’s embarrassed sound]
[Nahihiya na tunog ni Byung-gu]
(Haejun) To get 3rd place You need to speed up.
(Haejun) Para makakuha ng 3rd place Kailangan mong bilisan.
(Byung-gu) 3rd place, yes, my my
(Byung-gu) 3rd place, yes, my my
[Byunggu’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Byunggu]
Ah, Teacher Yoon, Teacher Yoon!
Ah, Teacher Yoon, Teacher Yoon!
No, we should go together, huh?
Hindi, dapat sabay tayo ha?
It's a family competition, Mr. Yoon!
Ito ay isang kumpetisyon ng pamilya, Mr. Yoon!
I got greedy Why are you making such a fuss about giving me this, grandpa?
naging matakaw ako Bakit ka nagkakagulo tungkol sa pagbibigay sa akin nito, lolo?
"Cassette player"
"Cassette player"
(Haejun) In America I have to come back quickly to fix the car.
(Haejun) Sa America Kailangan kong bumalik ng mabilis para ayusin ang sasakyan.
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
I told him not to go out as much as possible. This is very planned.
Sinabi ko sa kanya na huwag lumabas hangga't maaari. Hindi ba kayang panindigan ng isang araw lang?
Planned, huh?
Napakaplano nito. Nakaplano, ha?
Wow
Wow
Tsk
Tsk
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
Why is this here...
Bakit nandito ito...
Father and uncle
Tatay at tiyuhin
Something is very different
May kakaiba
(Soonae) No way
(Soonae) Hindi pwede
No matter how funny it is That's too harsh
Kahit gaano ito katawa Sobrang harsh niyan
[dark music]
[madilim na musika]
So you don't like it?
Kaya hindi mo gusto ito?
(Coast Guard) You just All you have to do is pretend to lose it
(Coast Guard) Ikaw lang Ang kailangan mo lang gawin ay magpanggap na nawala ito
(Soonae) A theft that was not committed I can't lie and say it happened
(Soonae) Isang pagnanakaw na hindi ginawa Hindi ako pwedeng magsinungaling at sabihing nangyari na
He's also a classmate Doing that is a bit...
Classmate din siya Ang paggawa nito ay medyo...
Are you acting nice to yourself again, kid?
Gumaganda ka na naman ba sa sarili mo, anak?
[rustling sound]
[tunog ng kaluskos]
[Eunha’s sigh]
[Buntong hininga ni Eunha]
"A Room of One's Own, Virginia Woolf"
"A Room of One's own, Virginia Woolf"
mom
nanay
My diary until my mom was in college I know you secretly stole a little bit of it
Ang aking talaarawan hanggang sa aking ina ay nasa kolehiyo Alam kong palihim mong ninakaw ito
Let's do it with that.
Gawin natin iyon.
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
I am
ako
(Coast Guard) I hate pretending the most
(Coast Guard) Pinaka ayaw ko sa pagpapanggap
The world is bad
Ang mundo ay masama
Dirty things Kids who act like they don't know anything
Mga maruruming bagay Mga batang kumikilos na parang walang alam
It's kids like you
Mga batang katulad mo
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
(Yoonyoung) Sunae!
(Yoonyoung) Sunae!
Sunae!
Sunae!
[urgent breathing]
[kagyat na paghinga]
(Soonae) [panting] Please save me
(Soonae) [humihingal] Please save me
Please save me!
Mangyaring iligtas ako!
[Soonae’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Soonae]
Sunae!
Sunae!
mom! [Urgent music]
nanay! [Apurahang musika]
(Eunha) Oh my, what should I do?
(Eunha) Naku, ano ang dapat kong gawin?
hey
Hey
oh
Ay naku
[Eunha’s surprised sound]
[Nagulat na tunog ni Eunha]
[Dreamy music]
[Pangarap na musika]
[Yoonyoung and Soonae’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung at Soonae]
[Yunyoung’s sound of strength]
[Ang lakas ng tunog ni Yunyoung]
[Pure love’s moans] [Yoonyoung chuckles]
[Daing ng wagas na pag-ibig] [Tumawa si Yoonyoung]
(Female student) Sunae, are you okay?
(Babaeng estudyante) Sunae, okay ka lang?
What are you guys?
Ano kayo?
Why did my friend fall into the water?
Bakit nahulog ang kaibigan ko sa tubig?
Were you just standing there watching?
Nakatayo ka lang ba at nanonood?
I thought you were joking
Akala ko nagbibiro ka
Is human life a joke?
Ang buhay ba ng tao ay biro?
okay?
okay?
Then, shall I try a prank?
Pagkatapos, susubukan ko ba ang isang kalokohan?
(Coast Guard) What do you know?
(Bantayan ng Baybayin) Ano ang alam mo?
unluckily
sa kasamaang palad
[dark music]
[madilim na musika]
Go Mi-sook
Sige na Mi-sook
(Soonae) To Y
(Soonae) Kay Y
Sometimes when I feel lonely
Minsan kapag nalulungkot ako
I often imagine a little door
Madalas kong isipin ang isang maliit na pinto
In a narrow room without a single ray of light I sit alone
Sa isang makitid na silid na walang kahit isang sinag ng liwanag Umupo ako mag-isa
Why is this here...
Bakit nandito ito...
(Host) First novel published in 1987 It's a 'small door'
(Host) Unang nobela na inilathala noong 1987 Ito ay isang 'maliit na pinto'
this great book
ang dakilang aklat na ito
[Host's laughter]
[Tawa ng host]
teacher He wrote it when he was only nineteen.
guro Isinulat niya ito noong siya ay labinsiyam pa lamang.
(Yoonyoung) Among the teacher’s fans
(Yoonyoung) Sa mga tagahanga ng guro
Because of that first novel Readers who are hooked
Dahil sa unang nobela na iyon Mga mambabasa na nabitin
Not sure how many there are?
Hindi alam kung ilan?
I'm that number one fan.
Ako ang number one fan.
Right?
tama?
Are you Go Mi-sook?
Go Mi-sook ka ba?
(Female student) My name How do you know?
(Babaeng estudyante) Pangalan ko paano mo nalaman?
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Soonae’s heavy breathing]
[Tumawa si Soon-ae]
(Misuk) Sunae, are you okay?
[Mabigat na paghinga ni Soonae] (Misuk) Sunae, okay ka lang?
Are you really sure you don’t have to go to the hospital?
Sigurado ka ba talagang hindi mo kailangang pumunta sa ospital?
(Soonae) I’m going home
(Soonae) Uuwi na ako
(Yoonyoung) Soonae, let’s go
(Yoonyoung) Soonae, alis na tayo
let's go
tara na
(Misuk) At the intersection in town There is a big hospital
(Misuk) Sa intersection sa bayan May malaking ospital
My mom is a doctor there.
Ang aking ina ay isang doktor doon.
If it gets worse Take me right away
Kung ito ay lumala Ihatid mo na ako agad
I'll talk to you nicely.
kakausapin kita ng maayos.
(Yoonyoung) Let’s go, let’s go, Sunae.
(Yoonyoung) Let's go, let's go, Sunae.
(Coast Guard) I’m sorry, Sunae.
(Bantayan ng Baybayin) Paumanhin, Sunae.
See you at school tomorrow
See you sa school bukas
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Dog barking in the distance]
[Tahol ng aso sa di kalayuan]
(Soonae) I’m sorry, sister. Because I can't swim
(Soonae) I'm sorry, ate. Hindi kasi ako marunong lumangoy
Because of me...
Dahil sa akin...
Are they all from the same school as you?
Lahat ba sila galing sa iisang school mo?
Go Mi-sukdo?
Pumunta sa Mi-sukdo?
Yes, we are classmates
Oo, magkaklase kami
I fell into the water and couldn't save myself. How can you be a friend if you just watch?
Nahulog ako sa tubig at hindi ko nailigtas ang sarili ko. Paano ka magiging kaibigan kung manonood ka lang?
[Angrily breathing]
[Galit na paghinga]
(Yoonyoung) To me You can be honest
(Yoonyoung) Sa akin Maaari kang maging tapat
Are they harassing you?
Ginugulo ka ba nila?
I was just kidding.
Hindi
[Sighing] Just kidding...
[Napabuntong-hininga] Biro lang...
How can something like that be a joke, Sunae?
Paano magiging biro ang ganyan, Sunae?
Just pretend you didn't see it, sister.
Magpanggap ka na lang na hindi mo nakita, ate.
[sigh]
[sigh]
(Soonae) Still
(Soonae) Pa rin
something we can talk about at school They are the only kids
isang bagay na maaari nating pag-usapan sa paaralan Sila lang ang mga bata
Everyone doesn't like me very much.
Lahat ng tao ayaw sa akin masyado.
[Calm music]
[Kalmadong musika]
So with me They don't want to talk about it.
Kaya sa akin Ayaw nilang pag-usapan ito.
therefore
Kaya
I have to continue to be friends with them.
Kailangan kong ipagpatuloy ang pakikipagkaibigan sa kanila.
It should all just be a joke
Dapat joke lang lahat
therefore
Kaya
So...
Kaya...
[Crying] I want to die
[Umiiyak] Gusto kong mamatay
(Kyung-ae) Hey, Lee Soon-ae!
(Kyung-ae) Hoy, Lee Soon-ae!
What are you doing there?
Anong ginagawa mo dyan?
Don’t you come in quickly?
Hindi ka ba mabilis pumasok?
Today's work must be done You have to keep it a secret.
Ang gawain ngayon ay dapat gawin Kailangan mong ilihim ito.
(Soonae) Come in quickly.
(Soonae) Pumasok ka dali.
[Sound of footsteps moving away]
[Tunog ng mga yabag na papalayo]
[Roaring sound]
[Umuungol na tunog]
[Car starting sound]
[Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
"Time travel system" [dark music]
"Sistema ng paglalakbay sa oras" [madilim na musika]
[Haejun sighs in relief]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
I think I realized it too late
anong klaseng puso
Have you ever tried it?
Nasubukan mo na ba ito?
[heavy music]
[mabigat na musika]
If only I had noticed a little earlier
Kung kanina ko lang napansin
If only I had known a little earlier
Kung alam ko lang kanina
Everything might have been different
Maaaring iba ang lahat
[sigh]
[sigh]
But not here
Pero hindi dito
Not here yet It's not too late for anything
Wala pa dito Hindi pa huli ang lahat
Because before everything happened
Dahil bago mangyari ang lahat
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
I'm sorry
Sorry pero
me now I don't think I can go back
ako ngayon Hindi na yata ako makakabalik
'Cause there's work to be done, here
Dahil may kailangang gawin, dito
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
[Rhythmic music]
[Rhythmic na musika]
(Yoonyoung) School. I need to go there, I
(Yoonyoung) Paaralan. Kailangan kong pumunta doon, eh
When you remove your makeup, the accumulated time Because it’s a face I can’t tell well.
Kapag tinanggal mo ang iyong makeup, ang naipon na oras Dahil mukha itong hindi ko masabi ng maayos.
That's it now Do you think it makes sense?
Ayan na ngayon Sa tingin mo ba ito ay may katuturan?
(Haejun) Even Not as a teacher but as a student?
(Haejun) Kahit Hindi bilang isang guro kundi bilang isang mag-aaral?
(Dongsik) Let’s look at your ID. This time properly
(Dongsik) Tingnan natin ang iyong ID. Sa pagkakataong ito nang maayos
Do you have a clear identity?
Mayroon ka bang malinaw na pagkakakilanlan?
This friend is from Woojung High School I'm a 3rd year, 1st class student.
Ang kaibigang ito ay mula sa Woojung High School 3rd year ako, 1st class student.
- (Soonae) What happened? - (Yoonyoung) Nice to meet you?
- (Soonae) Anong nangyari? - (Yoonyoung) Natutuwa akong makilala ka?
(Coast Guard) I sat down with my shit on.
(Bantayan ng Baybayin) Umupo ako ng nakasuot ang tae ko.
(Haejun) At that time List of likely suspects
(Haejun) Noong panahong iyon Listahan ng mga posibleng suspek
There are three people in total.
May tatlong tao sa kabuuan.
as close as possible I will watch among them.
mas malapit hangga't maaari Magmamasid ako sa kanila.
School, we'll start there.
School, doon tayo magsisimula.
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri